المدرب: هدفنا الآن هو نقل المشاريع
من أ إلى ب.
لكي نكون دقيقين ، عندما ينشئ المستخدمون مشروعًا جديدًا
، عندما يدخلون جميع البيانات
، نريد إنشاء كائن مشروع جديد في النهاية ، والذي نخرجه بعد
ذلك في فئة قائمة المشروع كجزء من القائمة غير
المرتبة ، والتي يتم تقديمها
هناك.
هذه هي الفكرة.
بالطبع قد تكون الطريقة البسيطة لتنفيذ ذلك هي
الانتقال ببساطة إلى المكان الذي يتم
فيه إدخال مدخلات المستخدم ثم
استخدام المستند هنا. getElementbyId ، للوصول
إلى تلك القائمة غير المرتبة التي قدمناها كجزء
من فئة قائمة المشاريع لدينا ، والتي تحتوي
على هذا المعرف هنا ، أو قائمة المشاريع
النشطة أو قائمة المشاريع المنتهية ، ثم قم ببساطة بالوصول إليها
وإضافة عنصر جديد إليها .
لكن هذه ليست حقًا فكرة كيف
أريد إنشاء هذا التطبيق.
أريد أن أبنيها بطريقة موجهة
للكائنات حيث لدينا فصولنا المختلفة
التي تعمل معًا بطريقة تفاعلية حيث نقوم بإنشاء
فئة جديدة ثم يحدث شيء
ما في dom.
حيث نسمي طريقة الفصل ثم تقوم
هذه الفئة بعمل شيء ما.
هكذا أريد أن تعمل هذه الأشياء.
الآن بالطبع يمكننا إضافة طريقة إلى
فئة قائمة المشروع ، دعنا نقول
أنني أضفت طريقة المشروع.
يجب بعد ذلك استدعاء هذه الطريقة
عندما يجب إضافة المشروع وتقديمه
، وعلينا أن نجد طريقة ما للاتصال به من
داخل مدخلات المشروع.
للقيام بذلك ، يمكننا التأكد
من أننا نقوم بالفعل بتمرير المراجع إلى قائمتنا
هنا ، إلى مُنشئ مدخلات المشروع ، بحيث
يمكننا من داخل فئة إدخال المشروع ، العمل
مع هذه الحالات الملموسة واستدعاء الأساليب
في هذه الحالات.
لأن هذا هو ما يتعين علينا القيام به.
ستكون هذه طريقة قابلة
للتطبيق ، وبالتأكيد نهج يمكنك
اتباعه ، لكنني أريد اتباع نهج أكثر تجريدًا.
نهج أكثر إثارة للاهتمام في رأيي.
سأقوم بإنشاء فصل دراسي يدير حالة تطبيقنا
، إذا جاز التعبير ، فصلًا
يدير مشاريعنا ، أو أي حالة قد نحتاج
إلى إدارتها في التطبيق ، مما
يتيح لنا أيضًا إعداد
مستمعين في أجزاء مختلفة من التطبيق
المهتم.
قد يبدو هذا النمط مألوفًا لك إذا كنت
تعمل مع أطر عمل مثل Angular أو
مكتبات مثل React و Redux.
أن لديك كائن إدارة دولة عالمية وأنك تستمع
فقط إلى التغييرات.
هذا ما أريد تنفيذه هنا.
بالطبع هذه مجرد طريقة واحدة للقيام بذلك
، لكنني أعتقد أنها طريقة ممتعة للغاية
، ولهذا السبب أريد أن أعرضها.
لذا في الجزء العلوي من ملف
ts للتطبيق ، سأضيف فئة إدارة حالة المشروع.
وسأقوم ببساطة بتسمية ProjectState ؛ يبدو
وكأنه اسم معقول بالنسبة لي.
الفكرة الآن هي أنه في هذه
الفئة لدينا خاصية أو مجال ، مجال خاص
، مشاريع ، تحتوي على مجموعة
من المشاريع.
نحتاج الآن أيضًا إلى تحديد الشكل الذي يجب أن يبدو عليه المشروع
، وسنفعل ذلك في الخطوة التالية
، والآن سأقول فقط إنها مجموعة من أي شيء ، وهو
بالطبع ليس مثاليًا ، وليس نهائيًا ، لكنني أريد التركيز
على حل إدارة الدولة هذا في الوقت الحالي.
لذلك لدينا قائمة المشاريع هذه هنا.
هدفي الآن هو أنني أريد إضافة عنصر إلى
تلك القائمة كلما نقرت فوق زر إضافة المشروع هنا.
لإنجاز هذا العمل ، داخل فئة حالة المشروع
، سأضيف طريقة إضافة مشروع ، طريقة عامة.
وهناك أتوقع الحصول على العنوان
، الذي يجب أن يكون عبارة
عن سلسلة ، والوصف ، الذي يجب أن يكون
سلسلة ، وكذلك عدد الأشخاص الذين يعملون في المشروع ، والذي
يجب أن يكون رقمًا.
ثم هنا ، يمكننا إنشاء مشروع جديد بالتدوين
الحرفي للكائن في الوقت الحالي.
حيث يجب أن يكون لدينا بعض المعرفات لكل مشروع حتى نتمكن
من التعرف عليه بشكل فريد ، وسأقوم بإنشاء
معرف هنا باستخدام الرياضيات.
عشوائي(). إلى سلسلة.
الآن الرقم العشوائي ليس معرفًا فريدًا حقًا
، يمكنك إنشاء نفس الرقم أكثر من مرة ، لكنه غير
محتمل للغاية ، ولأغراض
العرض التوضيحي لدينا هنا سيفعل ذلك.
الآن بالإضافة إلى أنه يجب أن يكون لكل مشروع
عنوان وسوف يتم تخزين حجة العنوان التي حصلنا عليها.
نفس الشيء بالنسبة للوصف ،
حيث سأخزن الوصف.
وشعبي حيث سأخزن عدد الأشخاص.
هذا ، في الوقت الحالي ، هو المشروع الذي أريد تخزينه.
لذلك بمجرد إنشائنا هنا ،
يمكننا الوصول إلى مصفوفة المشاريع في حالة المشاريع
، وهي خاصة ، ولكن
من داخل الفصل ، وهي هذه الطريقة
، يمكننا الوصول إليها
بالطبع.
وهناك أريد إضافة هذا المشروع الجديد
ومن أجل ذلك يمكننا ببساطة دفع مشروعنا الجديد إليه.
الآن مع ذلك ، نحن قادرون على إضافة مشروع.
لكن لا يزال لدينا بالطبع سؤالان غير واضحين.
كيف نسمي إضافة مشروع من داخل فصلنا في الأسفل حيث نجمع مدخلات
المستخدم من داخل معالج
الإرسال؟
كيف نسمي مشروع إضافة؟
وكيف نمرر تلك القائمة المحدثة من المشاريع
كلما تغيرت إلى فئة قائمة المشروع؟
هاتان هما المسألتان اللتان نواجههما بالطبع في الوقت الحالي.
حسنًا ، هناك شيء واحد سأفعله هنا
، وهو أنني سأقوم بإنشاء مثيل لحالة المشروع هنا.
مثال عام ، يمكننا استخدامه من الملف بأكمله
، وسأفعل ذلك مباشرة بعد إنشاء هذا الفصل.
هنا لدي حالة مشروعي ثابتة حيث أقوم بإنشاء
مثيل لحالة المشروع مثل هذه.
بهذه الطريقة ، هذا ثابت عالمي
يمكن استخدامه في أي مكان في الملف
، لذا فإن التحدث إلى هذا الفصل أصبح الآن بسيطًا للغاية
، ما عليك سوى استخدام هذا الثابت العام هنا.
يمكننا حتى استخدام ميزة تعلمناها جميعًا
، المُنشئ الخاص ، لضمان
أن هذه فئة فردية.
يمكننا إنشاء مُنشئ خاص هنا ومن ثم لدينا
خاصية خاصة أخرى هنا ، على سبيل المثال
، وهي من نوع حالة المشروع ، لذلك نفس
النوع من هذه الفئة.
ثم نضيف طريقة الحصول على مثيل هنا ، وهي طريقة
ثابتة في الواقع ، حيث نتحقق
من ذلك. المثال هو شيء ، ولهذا
، يجب أن يكون
هذا أيضًا مثالًا ثابتًا ، أو خاصية
ثابتة ، أعني.
إذا كان هذا شيء ، إذا كان كذلك
، فإننا نعيد هذا. على سبيل المثال ،
لذلك نعيد مثيلًا واحدًا حصلنا عليه ،
وإلا فإننا ننشئ مثيلًا جديدًا.
خلاف
ذلك ، هذا. سيكون المثيل مساويًا لحالة المشروع الجديدة.
ثم نعيد هذا. نموذج.
الآن مع ذلك ، يمكننا استدعاء الحصول على مثيل هناك ، مثل هذا ، ProjectState.
getInstance
، ونحن نضمن العمل دائمًا
مع نفس الكائن بالضبط وسيكون لدينا
دائمًا كائن واحد فقط من النوع في التطبيق بأكمله.
وهي الفكرة هنا
، لأنني أريد فقط أن يكون لدي كائن إدارة دولة واحد
لمشروعنا.
هذه هي حالة هذا المشروع مع
المُنشئ الفردي الآن.
الآن لدينا حالة مشروعنا ثابتة.
دعنا ننتقل إلى فئة إدخال المشروع
حيث نجمع مدخلات المستخدم.
هنا ، يمكننا الآن استدعاء projectState. addProject وإعادة
توجيه العنوان والوصف والأشخاص ، نعود من جمع
مدخلات المستخدم في النهاية.
لذا الآن يجب إنشاء هذا المشروع.
الآن نحتاج فقط إلى دفع تلك المعلومات
التي لدينا مشروع جديد إلى فئة قائمة المشروع ، لأن
هذه هي الفئة المسؤولة عن إخراج
شيء ما على الشاشة.
ولهذا أريد إعداد نمط اشتراك في النهاية.
حيث يوضح داخل مشروعنا أننا ندير
قائمة من المستمعين ، لذلك توجد قائمة
بالوظائف في النهاية ، والتي يجب استدعاؤها
كلما تغير شيء ما.
لذلك سأضيف
هنا خاصية خاصة أخرى ، أيها المستمعون.
وسيكون المستمعون عبارة عن مصفوفة فارغة
وفي الوقت الحالي ، مرة أخرى ، مجرد مجموعة من
أي شيء سنحدده بمزيد من التفصيل لاحقًا.
الآن أريد أيضًا الحصول على طريقة هنا addListener
حيث أحصل على وظيفة مستمع ، لذلك يجب أن تكون
هذه وظيفة في النهاية هنا.
وسأضيف هذا بعد ذلك إلى مستمعي.
لذلك ندفع وظيفة المستمع هنا
إلى مجموعة المستمعين.
الآن ما هي فكرة وجود مجموعة مستمعين؟
إنها مجموعة من الوظائف ،
من مراجع الوظيفة ، أليس كذلك؟
الفكرة هي أنه كلما تغير شيء ما ، كما هو
الحال هنا عندما نضيف مشروعًا جديدًا
، فإننا نسمي جميع وظائف المستمع.
لذلك نحن نمر عبر جميع المستمعين ، لهذا المستمع
، لذلك من خلال جميع وظائف
المستمع ، وبعد ذلك بما أن هذه مراجع
وظيفية ، يمكننا تنفيذ هذا
كدالة.
ومن أجل هذه الوظيفة ، نمرر
الشيء المناسب لها ، بناءً على الحالة التي نديرها ، وهي
في هذه الحالة ، في هذه
الفئة بالطبع ، قائمة مشاريعنا.
هذه هي الحالة المسؤولة عنها هذه الفئة.
لذا هنا ، أقوم
بإعادة توجيه هذا المشروع
وسأسميه slice لإرجاع نسخة
من ذلك المصفوفة فقط وليس المصفوفة
الأصلية.
بحيث لا يمكن تحريره من المكان الذي
تأتي منه وظيفة المستمع.
نظرًا لأن المصفوفات والكائنات
هي قيم مرجعية في جافا سكريبت ، لذلك
إذا مررت المصفوفة الأصلية ، فيمكننا
تحريرها من الخارج وأيضًا على نفس
اليد ، إذا دفعنا شيئًا إليها
من داخل هذه الفئة ، فسيتغير بالفعل في كل
مكان آخر في التطبيق ، لكن هذه الأماكن لن تلاحظ
حقًا أنه قد تغير ، لذلك يمكن أن تحدث أخطاء غريبة إذا مررنا
حول المرجع الأصلي ، وهذا هو السبب
في أنني مررت حول النسخة الجديدة تمامًا
، وهي مصفوفة جديدة تمامًا هنا.
حتى الآن يتم تنفيذ كل وظيفة مستمع والحصول
على نسختنا ، نسخة العلامة التجارية الجديدة من المشاريع.
الآن نحتاج فقط إلى الذهاب إلى
الأماكن التي نريد أن نكون على علم بالتغييرات
فيها ، في حالتنا ، فئة قائمة المشروع هنا ،
وإعداد مثل هذا المستمع.
لذلك هنا ، في مُنشئ فئة قائمة المشروع ، قبل
إرفاق المحتوى وعرضه ، سأتواصل
مع projectState واستدعى
addListener هنا لتسجيل
وظيفة مستمع هنا بشكل أساسي.
الآن المستمع ، كما قلت ، هو وظيفة ، لذلك
علينا تمرير وظيفة إلى addListener.
لأن المستمعين الذين نديرهم هنا في
حالة المشروع ، هذه مجرد
قائمة من الوظائف ، والتي سنسميها
في النهاية عندما يتغير شيء
ما بشكل صحيح؟
لذلك سأحتاج إلى تمرير دالة
لوظيفة addListener الخاصة بي هنا.
هنا أقوم بتمرير وظيفة سهم مجهول.
وستحصل هذه الوظيفة على قائمة بالمشاريع
عندما يتم استدعاؤها من داخل دولة المشروع.
لذلك نحصل على قائمة بالمشاريع ، نعلم أنه داخل هذا
الهيكل الوظيفي ، يمكننا بعد
ذلك استخدام قائمة المشاريع هذه.
وهنا سأضيف حقلاً جديدًا إلى قائمة المشاريع ، ربما مشاريع
معينة ، وهو من نوع أي مصفوفة
، لذلك أي شيء في مصفوفة
، ومجموعة من أي قيم ، حسنًا
بالطبع سأحدد هذا أيضًا
بمزيد من التفصيل لاحقًا.
ثم هنا يمكننا القول أن هذا المشروع
المعين يساوي المشاريع.
لذلك بالنسبة للمشاريع التي نحصل عليها.
الآن هنا للتخلص من أي نوع
خطأ ضمني ، يجب أن أكون
واضحًا أن هذا سيكون في الواقع مصفوفة
من أي شيء هنا.
لذا الآن أقوم بإضافة المشاريع التي
أحصل عليها لأن شيئًا ما تغير في حالتي.
هنا في المشاريع المعينة الخاصة
بي حيث لا أقوم بإضافتها
، أقوم بتجاوز المشاريع المعينة
بالمشاريع الجديدة.
ثم فكرتي هي تقديم كل هذه المشاريع.
لذلك يمكننا إضافة طريقة
جديدة ؛ RenderPrjects ، على سبيل المثال.
الذي أريد الاتصال به من هنا
، هذا العرض المشاريع ، تمامًا مثل هذا.
ينتهي من RenderProjects.
سأصل إلى هذه القائمة هنا ، حسنًا ، نقوم بتعيين
هذا المعرف عندما نعرض المحتوى ، وهو ما
نقوم به هنا.
يبدو أننا نقوم بذلك بعد استدعاء RenderProjects ، ولكن
ضع في اعتبارك أن هذا ينتهي من وظيفة ، والتي
لن يتم استدعاؤها في النهاية إلا
بمجرد إضافة مشاريع جديدة.
لذلك في الواقع سيتم تشغيل RenderContent أولاً.
وبالتالي ، في RenderProjects ، يمكننا الاعتماد على
هذا المعرف الذي يتم تعيينه لقائمة
غير مرتبة ، لذلك يمكننا هنا الحصول على هذا والحصول على
عنصر القائمة باستخدام المستند. getElementbyId وبعد ذلك قمت فقط بتمرير
معرف المعرف هذا باستخدام نوع فئة
قائمة المشروع الملموسة هذه.
ثم باستخدام ، حسنًا ، بقية هذا المعرف الذي أنشأناه.
وإلى تلك القائمة أو في تلك
القائمة ، أريد تقديم جميع المشاريع التي لدينا.
لذلك ، سوف أتناول جميع عناصر المشروع
الخاصة بهذه المشاريع المعينة هنا.
ثم لكل عنصر أريد إضافة شيء ما إلى القائمة
وسنقوم بتنقيح
ذلك لاحقًا.
في الوقت الحالي ، سأقوم فقط باستدعاء appendChild هنا في عنصر
القائمة الخاصة بي.
بالمناسبة ، يجب أن نضيف هنا علامة
تعجب لتوضيح أن هذا لن يكون فارغًا.
يمكننا أيضًا نقل هذا إلى عنصر قائمة HTML UL ، لذلك إلى عنصر
قائمة غير مرتب لأن
هذا هو ما سيكون عليه.
وبعد ذلك يمكننا إلحاق الطفل هنا
ويجب أن يكون ذلك عنصر قائمة جديد
تمامًا ؛ لذلك يمكننا هنا إنشاء عنصر
قائمتنا مع المستند. إنشاء العنصر LI.
وفي عنصر القائمة هذا هنا ، سأقوم فقط
بتعيين محتوى النص مساويًا لعنصر المشروع.
لقب.
سيكون كل عنصر مشروع مشروعًا حيث
نقوم بإنشائه هناك في حالة المشروع ، لذلك سيكون مثل
هذا الكائن ، وبالتالي
سيكون له عنوان.
الآن مع ذلك إذا ذهبنا إلى هناك
، فلدينا عنصر قائمتنا الذي تمت إضافته الآن هنا.
وبهذا نكون على وشك الانتهاء
، والإصلاحات المتبقية
هنا ، قمت بإعداد هذا
الحقل ، لكن في المُنشئ لم أشير إليه مطلقًا.
هنا فقط في وظيفة المستمع الخاصة
بي ، ولكن كما ذكرنا ، لا يعمل هذا على
الفور في المنشئ.
إذن ما سأفعله هنا هو أنني سأجعل هذه المشاريع المعينة مساوية لمصفوفة
فارغة هنا في البداية ، حتى نكون
جميعًا سعداء ويتم تهيئة هذا.
الآن إذا حفظنا هذا
، يجب أن يتم تجميعه بدون أخطاء.
والآن إذا أضفنا شيئًا ما هنا
، فهل يعمل هذا؟
نحن بالفعل نراه يظهر في قوائمنا.
في كلتا القائمتين في الوقت الحالي
لأنه ليس لدينا منطق تصفية وما إلى ذلك.
وهذا شيء يمكننا إصلاحه لاحقًا
، لكنه يعمل ، وهذا هو
الشيء المهم.
الآن ترى أن لدينا أيضًا خطأ هنا.
إذا أضفت عنصرًا ثانيًا ، فإننا
نكرر العنصر الأخير ونضيف العناصر
الجديدة ، لذلك سيتعين علينا
إصلاح هذا الأمر.
وهذه كلها أشياء سنتناولها ، لكننا
الآن على الأقل قادرون على إخراج شيء ما باستخدام ذلك
، دعنا نتعمق في جميع التحسينات مثل توضيح الأنواع
التي نستخدمها ، وتجنب المخرجات المكررة
، وأشياء أخرى كثيرة مثل نحن سوف.